>通俗易懂的介绍了模块化概念，以及使用模块化编程的必要性。详细介绍了实现模块化开发的演变过程。

#### 一、为什么会有模块化

1.当一个项目开发的**越来越复杂**的时候，会遇到一些问题，比如：

**命名冲突**

当项目由团队进行协作开发的时候，不同开发人员的变量和函数命名可能相同；即使是一个开发，当开发周期比较长的时候，也有可能会忘记之前使用了什么变量，从而导致重复命名，导致命名冲突。

**文件依赖**

代码重用时，引入js文件的数目可能少了，或者引入的顺序不对，比如使用boostrap的时候，需要引入jQuery，并且jQuery的文件必须要比boostrap的js文件先引入。

2.当使用模块化开发的时候可以避免以上的问题，并且让开发的效率变高，以及方便后期的维护：

**提升开发效率**

代码方便重用，别人开发的模块直接拿过来就可以使用，不需要重复开发法类似的功能。

**方便后期维护**

代码方便重用，别人开发的模块直接拿过来就可以使用，不需要重复开发法类似的功能。

所以总结来说，在生产角度，模块化开发是一种生产方式，这种方式生产效率高，维护成本低。从软件开发角度来说，模块化开发是一种开发模式，写代码的一种方式，开发效率高，方便后期维护。

#### 二、模块化开发的演变过程

##### 1. 全局函数

```
function m1(){
    //...
}
function m2(){
    //...
}
```

在早期的开发过程中就是将重复的代码封装到函数中，再将一系列的函数放到一个文件中，这种情况下全局函数的方式只能认为的认为它们属于一个模块，但是程序并不能区分哪些函数是同一个模块，如果仅仅从代码的角度来说，这没有任何模块的概念。

存在的问题：

* 污染了全局变量，无法保证不与其他模块发生变量名冲突。
* 模块成员之间看不出直接关系。
 
##### 2. 对象封装-命名空间

```
var module1 = new Object({
    _count : 0,
    m1 : function (){
        //...
    },
    m2 : function (){
        //...
    }
});
```
通过添加命名空间的形式从某种程度上解决了变量命名冲突的问题，但是并不能从根本上解决命名冲突。 不过此时从代码级别可以明显区分出哪些函数属于同一个模块。

存在的问题：

* 暴露了所有的模块成员，内部状态可以被外部改写，不安全。
* 命名空间越来越长。

##### 3. 立即执行函数写法

使用"立即执行函数"（Immediately-Invoked Function Expression，IIFE），可以达到不暴露私有成员的目的。

```
var module1 = (function(){
var _count = 0;
var m1 = function(){
//...
};
var m2 = function(){
//...
};
return {
m1 : m1,
m2 : m2
};
})();
```
特点：

* 利用此种方式将函数包装成一个独立的作用域，私有空间的变量和函数不会影响到全局作用域。
* 以返回值的方式得到模块的公共成员，公开公有方法，隐藏私有空间内部的属性、元素，比如注册方法中可能会记录日志。
* 可以有选择的对外暴露自身成员。
* 从某种意义上来说，解决了变量命名冲突的问题。

##### 4. 放大模式
```
// 原有方法
var module1 = (function(){
var _count = 0;
var m1 = function(){
//...
};
var m2 = function(){
//...
};
return {
m1 : m1,
m2 : m2
};
})();

// 新增需求
var module1 = (function (mod){
mod.m3 = function () {
//...
};
return mod;
})(module1);
```

特点：

* 利用此种方式，有利于对庞大的模块的子模块划分。
* 实现了开闭原则：对新增开发，对修改关闭。对于已有文件尽量不要修改，通过添加新文件的方式添加新功能。

##### 5. 宽放大模式

在浏览器环境中，模块的各个部分通常都是从网上获取的，有时无法知道哪个部分会先加载。如果采用上一节的写法，第一个执行的部分有可能加载一个不存在空对象，这时就要采用"宽放大模式"。

```
var module1 = ( function (mod){
//...
return mod;
})(window.module1 || {});
```

与"放大模式"相比，＂宽放大模式＂就是"立即执行函数"的参数可以是空对象。


**总结：在什么场景下使用模块化开发：**

* 业务复杂
* 重用逻辑非常多
* 扩展性要求较高

#### 三、模块化规范

##### CommonJS

服务器端规范主要是CommonJS，node.js用的就是CommonJS规范：

**定义模块**

根据CommonJS规范，一个单独的文件就是一个模块。每一个模块都是一个单独的作用域，也就是说，在该模块内部定义的变量，无法被其他模块读取，除非定义为global对象的属性。

**模块输出**

模块只有一个出口，module.exports对象，我们需要把模块希望输出的内容放入该对象

**加载模块**

加载模块使用require方法，该方法读取一个文件并执行，返回文件内部的module.exports对象

看个例子：
```
//模块定义 myModel.js
var name = 'Byron';
function printName(){
    console.log(name);
}
function printFullName(firstName){
    console.log(firstName + name);
}
module.exports = {
    printName: printName,
    printFullName: printFullName
}

// 加载模块
var nameModule = require('./myModel.js');
nameModule.printName();
```

#### 客户端规范

客户端规范主要有：AMD（异步模块定义，推崇依赖前置）、CMD（通用模块定义，推崇依赖就近）。AMD规范的实现主要有RequireJs，CMD规范的主要实现有SeaJs。SeaJs在国内用的比较多，但SeaJs已经停止维护了，就多做多的介绍。RequireJs是使用最广泛的模块化的实现方案，关于RequireJs的介绍，请参考本站文章：[RequireJS参考手册](http://justyeh.com/2017/02/24/requirejs/)。

### AMD与CMD区别

下面的回答来自SeaJs的作者[玉伯](https://www.zhihu.com/question/20351507/answer/14859415)：

* 对于依赖的模块，AMD 是提前执行，CMD 是延迟执行。不过 RequireJS 从 2.0 开始，也改成可以延迟执行（根据写法不同，处理方式不同）。CMD 推崇 as lazy as possible.

* CMD 推崇依赖就近，AMD 推崇依赖前置。看代码：
```
// CMD
define(function(require, exports, module) {
    var a = require('./a')
    a.doSomething()
    // 此处略去 100 行
    var b = require('./b') // 依赖可以就近书写
    b.doSomething()
    // ... 
})

// AMD 默认推荐的是
define(['./a', './b'], function(a, b) { // 依赖必须一开始就写好
    a.doSomething()
    // 此处略去 100 行
    b.doSomething()
    ...
}) 
```
虽然 AMD 也支持 CMD 的写法，同时还支持将 require 作为依赖项传递，但 RequireJS 的作者默认是最喜欢上面的写法，也是官方文档里默认的模块定义写法。

* AMD 的 API 默认是一个当多个用，CMD 的 API 严格区分，推崇职责单一。比如 AMD 里，require 分全局 require 和局部 require，都叫 require。CMD 里，没有全局 require，而是根据模块系统的完备性，提供 seajs.use 来实现模块系统的加载启动。CMD 里，每个 API 都简单纯粹。